В 2023 году я загорелся создать свой проект (QuestStreet) без команды, и скажу, что у меня неплохо получилось потерять полтора года на создание 4 квестов в Москве и 3 квестов в Сочи, в целом с технической стороны первый квест был готов уже на 6-й месяц моего проекта. В квесте был продуманный сюжет, примерно 15 квестов по городу со средним прохождением квеста на 2 ч, подключена оплата через самозанятого (что не съедало денег за простой, в случае с ИП), подключена БД для контроля юзера и его state, и оставалось только продать. На дворе стоял сентябрь, я понимал, что не самое лучшее время для рекламы, да и одним квестом людей не удивишь. Пока шла зима, я придумывал сюжет к квестам и всяческий улучшал бота, примерно как спал последний снег, пошел доделывать еще 3 квеста, по задумке было 5, но 2 квеста получились посредственны, и пришлось от них отказаться. На дворе апрель, еще холодно, чтобы заливать рекламу, а сидеть без дела как-то не хотелось.

Я решил поехал в Сочи, чтобы сделать еще квесты и там, у меня было представление, что квесты в Сочи можно раскрутить через парки (в Москве тоже были попытки, но общаться особо никто не хотел), делая им квест, еще перед отправлением в Сочи мне удалось договориться с парком «Ривьера» о создании квеста на их территории с прибылью 80% для них и 20% мне от чистой прибыли, а это бы (500-6%), то есть им 376 р. с продажи квеста, а мне 96 р., но на их плечи ложатся реклама в виде табличек с QR и текстом «Квесты в парке «Ривьера» (это моя идея, они согласились и сказали, что разместят рекламу у себя на сайте, это уже их инициатива), на этой ноте я с полным энтузиазмом поехал в Сочи, и по итогу придумал квесты в парке, что называется, «полет на лун» и еще 2 квеста по городу. Квест для парка я сделал быстро, еще пока ехал в поезде, всё расписал, соблюдая их требования не трогать авторские права в квесте на их территории, на 3-й день в Сочи квест был готов, я пишу заместителю директора, с кем и вел весь диалог, «Квест готов!», на что мне говорят, что сегодня вторник, а мы сможем пройтись и оценить квест в субботу, я думаю, ну что ж, ок, буду придумывать параллельно квесты и договариваться с другими парками, я целился на «Сочи парк», пока я создовал другие квесты, быстро подошла суббота, я пишу, что готов подъехать, во сколько быть? Но мне отвечают, что как-то не получается на этой неделе, давайте попробуем на сл. субботу, я, конечно, немного окосел, думаю, ну ладно, должны придти важные шишки оценить квест, кто-то мог не мочь придти, ладно, занимаюсь дальше квестами, тем временем придумываю второй, третий, приезжаю в «Сочи парк», чтобы лично пообщаться с замом или хотя бы с старшим администратором, но меня даже и близко не пускают к администратору, мол, пишите письмо на почту, там пообщаетесь с админом, ну а я им писал еще когда в Мосеве был. Думаю, ну ладно, не судьба с «Сочи парком», буду концентрироваться на «Ривьеру» и немного отдохну, раз уж я в Сочи, и тут уже тепло. Подходит 2-я суббота, я уже звоню, а не пишу заму, но в разговоре только слышу холодный тон, мол, что хотели, я им напоминаю о нашем проекте, а она заявляет: сейчас нет времени, давайте на сл. неделе... О да, какое же было разочарование о проделанной работе и человека, который так активно общался со мной, зная, что я приеду с Москвы, и вот так футболить меня, я немного уже смерился, но решил просто отдохнуть, поехал в Абхазию, походил по достопримечательностям, отдохнул, можно сказать, неделю. 3-я суббота, я опять звоню, уже со стебом, ну что, сегодня у вас будет время? Она, мол, ой, как-то сейчас не до этого, я тут немного поднял голос и начал жаловаться, что так некрасиво, у меня время не резиновое, мне скоро в Москву возвращаться, она: давайте вы отправите текст, я его почитаю, оценю, что-то отредактируем перед полной презентацией, я аж присел от такого поворота событий и заинтересованности. Отправляю текст, и молчек, на сл. день я пишу: вы ознакомились с текстом? Она отвечает: да, ознакомились, знаете, это как-то не тянет для нашего парка, слабовато. Я ничего не ответил, всё стало ясно, купил билет домой.

Вернулся в Москву на позитиве, не понимаю, откуда он у меня еще имелся. Непонятная ситуация, вроде 6 квестов рабочих есть, бюджет на рекламу есть, да, неприятно было в Сочи, но в целом всё хорошо. Маркетингом я никогда не занимался, поэтому начал методом проб и ошибок пытаться кидать рекламу, взял базовый пакет в Яндексе, ВК, договорился с агрегаторами и сделал колаборацию с сайтом «Мир квестов», мои квесты есть на их сайте, а я в начале своего квеста пишу о нашем партнерстве с «Мир квестов», думаю, это, возможно, лучшее партнерство, друг друга пиарим, и никто не платит, кайф, но реальность оказалась жестче, они выложили все мои квесты у себя на сайте, но видеть их мог только тот человек, который напишет названия моего квеста в поисковике типа «Квесты Эшхолорадо» вот так меня найти можно, а если в фильтрах выставить городские квесты, то моих квестов там не было, что сводит всё наше партнерство в трубу, а что насчет ВК и Яндекса, деньги они сосали, а вот реальных пользователей нет, оба сервиса предлагают аналитику, в этой аналитике есть какая-то активность, переходы, все равно как-то мелко, но есть, а что я вижу в своей аналитике (у меня была БД, в которой сразу прописывается данные юзера, если он открыл ТелеБота, и за все время, а это где-то месяц рекламы, новых посетителей было около 10, и это больше моя раскрутка вручную на пабликах, чем профит от Яндекса и ВК. Повторюсь, я не эксперт в маркетинге, это был мой первый опыт, я что-то, возможно, делал неидеально, но результат 0 — это, я считаю, перебор. У меня было еще 2 способа пиара, 1 — это парсинг, я посчитал, что это великолепная вещь для маркетинга, но как будто в 2024 году это работает не так просто, как в 2010, скажем, автоботов в ВК часто банят, получалось много заморок и быстрые банны, что не дало даже попробовать парсить + авторассылка. И последний способ будет самый безбашенный, я решил, что сделаю трафарет в виде QR и буду баллончиком ходить и разрисовывать стены и асфальты, выглядело как будто чел закладками занимается, было неприятно, но решил попробовать, подумал, что способ рабочий, хоть и грязный. Это все безысходность. Что из этого вышло? Да в целом ничего, QR легко испортить, достаточно стереть точку, и он не работает, так что QR долго не держались на асфальтах, на стенах я не решился делать. Но зато один из таких QR украшает мою комнату, как о прекрасном пути.

По итогу довести проект до продаж не получилось, но зато я познал IT и понял, что хочу работать в IT.

Квесты были на хосте, сейчас, конечно, я не проплачиваю хост, и попасть в квест или пройти его не получится, но пару фоток о том, как это было, скину.
