Полет на луну

Начало.

Мир в котором живут наши персонажи неведом людям, люди приходят, гуляют, уходят, но так и не замечают их, а тем временем, у каждой фигуры, скульптуры в Парке Ривьера есть жизнь, и такие же заботы и мечты как у людей. Давайте погрузимся в их мир. 
Как правило, история начинается с главного персонажа, наша же история не будет исключением, в нашем парке он звезда. Он есть везде: на афишах, плакатах, кружках, майках, поддерживал спортсменов, даже в кино его можно увидеть, сам то он добрый, пушистый, лопоухий.
Напишите имя автора нашей звезды.
Правильно: Эдуард Успенский

Ушастик — Какой прелестный сегодня день, так и хочется двинуться на приключения.
идет до буратины со всеми здоровается.

О привет друг!
напишите имя его автора.
Лев толстой

Ушастик — Здравствуй друг, сегодня замечательный день для приключений, не находишь?
Деревянный мальчик - Привет, конечно как и вчера, простоим под солнцем, поулыбаемся, и пойдем готовиться к завтрашнему дню.
Ушастик — Нет, он должен быть другим, нужно сделать что-то особое, чтобы сегодняшний день запомнился, нужно сделать то, что всегда хотел.
Вот скажи чего ты хочешь?
Деревянный мальчик - я бы хотел мороженого.
Ушастик — Нет, ну серьезно. Я вот хочу отправиться на луну.
Деревянный мальчик - Луну? Это же безумие, а это уже по моей части, подвинься, я с тобой полечу. Есть идеи как туда добраться?
Ушастик — Пока никаких, я думал может ты чего знаешь.
В один голос, точно космонавт, пошли к нему.
чей он СССР

Деревянный мальчик - Вот он, единственный, кто смог покинуть нашу планету Ривьера и двух строчек не прислал.
Ушастик — Нужно поспрашивать тех кто рядом обитают, может они расскажут, как он это сделал.
Деревянный мальчик - У кого спрашивать будем?
Ушастик — Давай спросим у того кто выше все обитает, он вроде у корабля бывает.
Ответ из одного слова Воробей.

Ушастик — Воробей, здравствуй, ты же в этой части парка выше всех летаешь, подскажи не видал ли ты космонавта который отправился на луну?
Воробей — Я голодный даже не общаюсь, сыра принеси, там поговорим.
Найдите сыр, кто его держит 

Деревянный мальчик - Вот сыр, воробей, теперь рассказывай, что знаешь?
Воробей — Капитан, сбрасывай якорь, будем праздновать!
Найдите каменный якорь, что за знак на якоре?
Ответ звезда

Деревянный мальчик - Как сыр?
Воробей — Хорошо, да мало, еще бы.
Деревянный мальчик - Не увиливай, расскажи что знаешь про космонавта и как нам с Ушастиком отправиться на луну.
Воробей — Ах, вы на луну собрались, что ж удачи, я с космонавтом особо не общался, так, что не знаю про него. Но есть Попугай что на синем плече сидит, сходите к нему, я думаю он вам поможет.
Давайте проверим, что вы нашли того попугая, какого цвета его брат?
Ответ зеленый.

Попугай — Звезда пришла, Звезда, что хотел?
Ушастик — Мы хотим отправиться на луну, воробей сказал, что ты можешь помочь нам с этим. Не знаешь ли что нибудь о том, что поможет нам повторить его маршрут?
Попугай — Щас, так и рассказал, я видел откуда он отправился на луну, но скажу я вам только если поможете разгадать загадку, иначе, до свидания.
Деревянный мальчик - Конечно поможем, говори, что за загадка.
Попугай — По аллее пойдешь, писателей найдешь, но музыку не увидишь, но фею найдешь и сразу все поймешь. Вопрос кто они? Я летал, летал, да только ничего не увидал.
Может вам удастся.
Кто они?
Ответ фонари.

Деревянный мальчик — Мы отгадали твою загадку, доволен? Теперь рассказывай откуда космонавт улетал?
Попугай — Верно, как же я сам то не догадался, ладно уговор есть уговор. Найдите обычный дом, но для всех он велик, возле дома найдете лунную площадку. с этого места и отправлялся наш космонавт.
Деревянный мальчик - Снова загадки.
Ушастик — А я знал, что путь до луны идет через терни.
Попугай — А еще, в Ривьере с космонавтом хорошо общались гномы они проектировали корабль и скелет он делал ему костюм, спросите у них.

клавиатура

1. пообщаться с гномами
Найдите гномов, что они с собой несут
Ответ золото

Первый гном — Опять набрали золото в треть больше себя.
Второй гном — Обоих. Мы пока донесем, половину растеряв, вон опять упала монета.
Первый гном — Эх... Как бы домой-то попасть?
Ушастик — Гномы, здравствуйте.
Второй гном — Ой, здравствуйте, ребята, золото не дадим, сами ищите!
Первый гном — Да, идите дальше.
Деревянный мальчик - Что вы, мы не за золотом, нас к вам Попугай отправил. 
Ушастик — Да, он сказал, что вы видели как космонавт отправился на луну.
Первый гном — Ну видели.
Деревянный мальчик - Подскажите пожалуйста, как он это сделал.
Второй гном — скажем, только вы помогите нам, и мы скажем. Нам нужно попасть домой, но боимся что там стервятники летают, мы посадили туда людей, но они достали свои телефоны и уставились в них, не хотят работать. Во если бы вы проверили обстановку, то мы бы сказали.

Найдите дом гномов.
ИЗ чего сделаны стены их дома?
Ответ бамбук.

Ушастик — Стервятников нет, можете спокойно идти.
Второй гном — Спасибо, Береженого Бог бережет.
Первый гном — Мы проектировали его ракету, сразу скажу, что больше такой ракеты сделать не получится, если вы конечно не найдете, что-то с скоростью 10.000 в минуту.
Долетел космонавт как нам известно  за 3 минуты 27 секунд.
Деревянный мальчик — Да, это нам не сильно помогло, но спасибо вам.

2. Пообщаться с скелетом.
Скелета вы найдете за солнцем.
Где находится скелет?
В клетке.

Ушастик — Скелет, Здравствуйте.
Скелет — О шпана пришла, что хотите отправиться на луну, но вам я так полагаю нужен костюм, чтоб отправиться на Луну.
Деревянный мальчик — В точку Сер, а как вы узнали?
Скелет — Мир тесен друзья, Сорока нашептала. Еще она сказала, что вы ребята сообразительные, ответственные, а у меня как раз для вас есть задание, выполните и я выделю вам два костюма. вам нужен костюм?
Ушастик — Конечно нужен, все сделаем, как мы можем вам услужить?
Скелет —  В Ривьере есть легенда о подземном великане, который защищает нас от злых помыслов подземного мира и всегда одной рукой с нами. Найдите его руку. 
Что в руке? Ответ дерево

Скелет — Что Ж, легенда не врет, я доволен, вот вам костюмы, используйте их с умом.
Ушастик — Спасибо вам.

Ушастик — Костюмы это хорошо, но как же мы без корабля то.
Деревянный мальчик — Давай сходим на то место откуда отправлялся космонавт, может там мы что-то да найдем. Не напомнишь что там говорил Попугай?
Ушастик — Вроде "Найдите обычный дом, но для всех он велик, возле дома найдете лунную площадку. с этого места и отправлялся наш космонавт."
Деревянный мальчик — Сегодня день загадок, пойдем искать.
Сколько лун вы насчитали
Ответ 12

Ушастик — Вот это место.
Буммм.
Деревянный мальчик — Что это было?
Смотрят за угол, видят великана.
Буммм.
Ушастик — Велика, Здравствуйте.
Великан — Доброго дня, ребята.
Деревянный мальчик — Ого, вы такой сильный, а вы самый сильный на планете?
Велика — Конечно
Деревянный мальчик — А я слышал, что самый сильный был двигатель который имел более 10.000 сил в секунду, но сейчас этот двигатель на луне, так что вы точно самый сильный.
Великан — Вздор, я всегда был сильнее всех.
Деревянный мальчик — То есть у вас хватит сил, чтоб отправить нас на луну.
Великан — Конечно хватит, боюсь что могу и перебросить, нужно точное расстояние чтоб я смог вас перебросить туда. 
Какое расстояние необходимо преодолеть от планеты Ривьера до Луны.
Подсказка мы знаем что от планеты Ривьера до Луны 3 минуты 27 секунд и скорости в 10.000 в минуту. 
Ответ 32.700 

Великан — Уверены? 
Ушастик — На все 100%.
Великан — Ну тогда пристегните ремни, Вы отправляетесь на Луну.
Оба в один голос — Ура! Ура!

Так и исполнили они свою мечту.
Так и вы идите к своей мечте, и пусть вас ничего не пугает.
Конец.
